
### Оригинальный текст


1.6.4 Программа выявления в деятельности клиентов операций (сделок), подлежащих обязательному контролю, и операций (сделок), в отношении которых возникают подозрения, что они осуществляются в целях ОД/ФТ/ФРОМУ (далее - Программа выявления операций)

4.1 Все виды операций с денежными средствами и иным имуществом, о которых необходимо сообщать в уполномоченный орган, перечислены в: • статье 6 Закона №115-ФЗ – подлежащие обязательному контролю. • п.2 статьи 7 Закона №115-ФЗ. • п.1 статьи 7.5 Закона №115-ФЗ. • приложении №3 Положения ЦБ №445-П. • а также об операциях, в отношении которых у работников КПК возникают подозрения, что такие операции осуществляются в целях ОД/ФТ/ФРОМУ.
4.2 КПК в соответствии с особенностями своего вида деятельности выполняет мониторинг в целях ПОД/ФТ/ФРОМУ следующих операций с денежными средствами и иным имуществом с клиентами – членами КПК: • Взносы членов КПК – приём и возврат. • Займы предоставленные – выдача и погашение. • Сбережения – приём и возврат.
4.3 Признаки, указывающие на необычный характер операций, которым могут совершаться в КПК, перечислены в приложении №3 к данным ПВК.

4.4 Не относятся к операциям с клиентами следующие виды: • связанные с содержанием КПК, в т.ч. расчеты с бюджетом. • выплаты КПК в виде заработной платы. • расчеты по полученным кредитам. • расчеты по размещенным депозитам. • связанные с взысканием в счет погашения займа по решению судебных органов.

4.5 Сотрудник КПК, выявивший операцию, подлежащую обязательному контролю, или операцию с признаками, указывающие на необычный характер, незамедлительно составляет Внутреннее сообщение по форме и содержанию, определенным в приложении №4 к данным ПВК, и передает СДЛ это сообщение вместе с необходимыми документами. 

4.6 СДЛ незамедлительно приступает к анализу предоставленной информации и определяет необходимость направления информации в уполномоченный орган. О своих выводах незамедлительно сообщает Председателю правления. 

4.7 Окончательное решение о направлении (ненаправлении) в уполномоченный орган сведений об операции принимает Председатель правления.

4.8 КПК обязан документально фиксировать и представлять в уполномоченный орган: • об операциях подлежащих обязательному контролю – не позднее рабочего дня, следующего за днем совершения операции. • о подозрительных операциях – не позднее рабочего дня, следующего за днем выявления таких операций.


